---
layout: post
title: Hadoop源码环境搭建和调试-MAC环境
comments: true
categories: [Hadoop，Hadoop源码]
tags: [Hadoop源码]
---

## 安装protobuf
{% highlight vim %}
brew list   //列出通过brew安装的软件列表
brew search protobuf   //搜索protobuf
brew install protobuf   //安装protobuf
{% endhighlight %}
直接用brew install protobuf的话，会出现如下错误
{% highlight vim %}
curl: (7) Failed to connect to github-cloud.s3.amazonaws.com port 443: Operation timed out
Error: Failed to download resource "protobuf"
{% endhighlight %}
这个错误无法连接github-cloud.s3.amazonaws.com，好像是需要翻墙。
所以我换了一个方法。在github上的[protobuf源码](https://github.com/google/protobuf)。
{% highlight vim %}
git clone https://github.com/google/protobuf.git
{% endhighlight %}
在protobuf源码主页中，有[C++ installation Instruction](https://github.com/google/protobuf/blob/master/src/README.md)，这里提到，我们需要先安装
* autoconf
* automake
* libtool
* curl(mac自带)
* make
* g++(可以通过安装Xcode，来安装g++)
* unzip
这些都可以通过brew来安装。接着按照这儿Instruction往下走，需要执行./autogen.sh。但是这一步也需要我们翻墙。。。
所以我又换了个方式。https://developers.google.com/protocol-buffers/docs/downloads#latest-version，在这里，我下载了protobuf-2.6.1.tar.gz。要是不能下载的话，可以在[这里](https://yunpan.cn/cRYVA4w4FqVCX)下载，提取码为：15b8。（不要吐槽我用360云盘哦。。）下载之后解压，confige，make就可以了。具体如下：
{% highlight vim %}
tar zxf protobuf-2.6.1.tar.gz
cd protobuf-2.6.1
./configure --prefix=/usr/local/protobuf
.....
....
...
make check
...
..
.
make install //protobuf安装在/usr/local/protobuf下，把/usr/local/protobuf/bin加入到PATH中去。
...
..
.
protoc --version //查看版本。
{% endhighlight %}
后来发现protobuf-2.6在编译hadoop-common项目的时候会出错，因为hadoop-common项目制定protobuf的版本的2.5。（醉啦。。。）所以我又下载了protobuf-2.5，然后重复上面的步骤安装了protobuf-2.5。[protobuf-2.5.0.tar.gz的下载地址](https://yunpan.cn/cRYwdtemrEpYz) 提取码：e4a5

## 编译hadoop源码
我这里用的hadoop-2.6.4-src.tar.gz,[下载地址](https://yunpan.cn/cRYQjifRaAhts)，提取码为7429。也可以去hadoop官网下载。进入hadoop源码目录。mvn install -DskipTests
{% highlight java %}
Exception in thread "main" java.lang.AssertionError: Missing tools.jar at: /Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk1.7.0_79.jdk/Contents/Home/Classes/classes.jar. Expression: file.exists()
	at org.codehaus.groovy.runtime.InvokerHelper.assertFailed(InvokerHelper.java:395)
	at org.codehaus.groovy.runtime.ScriptBytecodeAdapter.assertFailed(ScriptBytecodeAdapter.java:683)
	at org.codehaus.mojo.jspc.CompilationMojoSupport.findToolsJar(CompilationMojoSupport.groovy:371)
	at org.codehaus.mojo.jspc.CompilationMojoSupport.this$4$findToolsJar(CompilationMojoSupport.groovy)
	at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke0(Native Method)
	at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke(NativeMethodAccessorImpl.java:57)
	at sun.reflect.DelegatingMethodAccessorImpl.invoke(DelegatingMethodAccessorImpl.java:43)
	at java.lang.reflect.Method.invoke(Method.java:606)
	at org.codehaus.groovy.reflection.CachedMethod.invoke(CachedMethod.java:86)
	at groovy.lang.MetaMethod.doMethodInvoke(MetaMethod.java:230)
	at groovy.lang.MetaClassImpl.invokeMethod(MetaClassImpl.java:912)
	at org.codehaus.groovy.runtime.ScriptBytecodeAdapter.invokeMethodOnCurrentN(ScriptBytecodeAdapter.java:78)
	at org.codehaus.groovy.runtime.ScriptBytecodeAdapter.invokeMethodOnCurrent0(ScriptBytecodeAdapter.java:112)
	at org.codehaus.mojo.jspc.CompilationMojoSupport.execute(CompilationMojoSupport.groovy:318)
	at org.apache.maven.plugin.DefaultBuildPluginManager.executeMojo(DefaultBuildPluginManager.java:134)
	at org.apache.maven.lifecycle.internal.MojoExecutor.execute(MojoExecutor.java:207)
	at org.apache.maven.lifecycle.internal.MojoExecutor.execute(MojoExecutor.java:153)
	at org.apache.maven.lifecycle.internal.MojoExecutor.execute(MojoExecutor.java:145)
	at org.apache.maven.lifecycle.internal.LifecycleModuleBuilder.buildProject(LifecycleModuleBuilder.java:116)
	at org.apache.maven.lifecycle.internal.LifecycleModuleBuilder.buildProject(LifecycleModuleBuilder.java:80)
	at org.apache.maven.lifecycle.internal.builder.singlethreaded.SingleThreadedBuilder.build(SingleThreadedBuilder.java:51)
	at org.apache.maven.lifecycle.internal.LifecycleStarter.execute(LifecycleStarter.java:128)
	at org.apache.maven.DefaultMaven.doExecute(DefaultMaven.java:307)
	at org.apache.maven.DefaultMaven.doExecute(DefaultMaven.java:193)
	at org.apache.maven.DefaultMaven.execute(DefaultMaven.java:106)
	at org.apache.maven.cli.MavenCli.execute(MavenCli.java:863)
	at org.apache.maven.cli.MavenCli.doMain(MavenCli.java:288)
	at org.apache.maven.cli.MavenCli.main(MavenCli.java:199)
	at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke0(Native Method)
	at sun.reflect.NativeMethodAccessorImpl.invoke(NativeMethodAccessorImpl.java:57)
	at sun.reflect.DelegatingMethodAccessorImpl.invoke(DelegatingMethodAccessorImpl.java:43)
	at java.lang.reflect.Method.invoke(Method.java:606)
	at org.codehaus.plexus.classworlds.launcher.Launcher.launchEnhanced(Launcher.java:289)
	at org.codehaus.plexus.classworlds.launcher.Launcher.launch(Launcher.java:229)
	at org.codehaus.plexus.classworlds.launcher.Launcher.mainWithExitCode(Launcher.java:415)
	at org.codehaus.plexus.classworlds.launcher.Launcher.main(Launcher.java:356)
{% endhighlight %}
解决方法：到/Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk1.7.0_79.jdk/Contents/Home目录下，创建Classes文件夹，在该文件下拷贝过来tools.jar。tools.jar本身是jdk安装目录自带的一个jar包。{% highlight vim %}
➜  Classes pwd
/Library/Java/JavaVirtualMachines/jdk1.7.0_79.jdk/Contents/Home/Classes
➜  Classes sudo ln -s ../lib/tools.jar classes.jar
{% endhighlight %}
之后，再到hadoop源码目录下mvn install -DskipTests，应该就会build success。

未完待续。。。





## 参考文献
* <https://www.zybuluo.com/sasaki/note/374808>
